---
extension: html
filter:
- erb
- markdown
dirty: true
proposal: true
talk: true
selected: false
layout: event
author: Julien Rabier, Cédric Lecomte
title: "Openstack : packaging et gestion de configuration"
platinum: true
---

**Abstract:**

Nous proposons de présenter lors d'une session de 30min le travail réalisé par les équipes DevOps d'eNovance sur OpenStack au travers de deux aspects :

1. le packaging upstream dans Debian
    * Pourquoi packager ?
    * Pourquoi nous avons choisi de packager upstream dans le projet Debian ?
1. la gestion de configuration via Puppet
    * L'importance de l'automatisation dans le déploiement et la maintenance d'une solution de cloud
        * Le versioning à grande échelle (maitrise et cohérence des configurations sur N machines)
        * Le déploiement on demand (possiblité de rajouter des machines et de les intégrer facilement)
        * Facilite les process d'intégration continue
    * Pourquoi utiliser les modules pour Openstack de Puppetlabs et contribuer à leur écriture ?
        * Les gens de chez Puppetlabs (dont Dan Bode le mainteneur officiel de ces modules) savent ce qu'ils font (architecture du module, providers, …)
        * Les contributeurs représentent les principales distributions Linux (Ubuntu, Debian, RedHat, Fedora, …)
        * Grande liberté dans le choix de l'architecture Openstack déployée grâce aux contributions des différents acteurs (topologie réseau, choix de l'hyperviseur, …)
        * Respect des good practices : pull requests, tests unitaires, intégration continue
        * Écosystème des modules puppet : RabbitMQ, MySQL, Memcached, Sysctl, Inifile, …
        * Contribution d'un module pour Ceilometer

**Speakers:**

*Julien Rabier, Project Manager, eNovance*

*Cédric Lecomte, eNovance*
