---
extension: html
filter:
- erb
- markdown
dirty: true
proposal: true
talk: true
selected: false
layout: event
author: Rémy-Christophe Schermesser
title:  Produit ou Projet ?
platinum: true
---

_This talk will be given in English_

**Abstract:**

*Disclaimer : Si vous réussissez vos projets, cette session n'est pas pour vous.*


Dans une DSI, les projets échouent (enfin pas tous).

Sur internet, les produits réussissent (sauf ceux qui meurent).

Tentons de comprendre les différences majeures entre projet et produit. Et voyons comment les projets informatique peuvent apprendre de la démarche produit.

Nous regardons du côté des méthodologies Lean, Product Management et Lean Startup.        

**Speaker:**

*Rémy-Christophe Schermesser, Octo Technology*

Rémy-Christophe travaille actuellement chez Octo Technology comme consultant senior.

Il a commencé sa carrière par du développement web en s'intéressant plus particulièrement aux problématiques de qualité et de tests.

Il a par la suite développé une expertise sur la gestion des projets agiles et les méthodologies Lean et Kanban qu'il a pu mettre en place pour différents clients.

Sa curiosité pour les problématiques de création de produits depuis l’étude de marché jusqu’à leur commercialisation l'a alors amené à se passioner pour les méthodologies de Lean Startup, de Product development et de Customer development.
