---
extension: html
filter:
- erb
- markdown
dirty: true
proposal: true
talk: true
selected: false
layout: event
author: Jérôme Renard
title:  L'analyse des logs à la rescousse
platinum: true
---

**Abstract:**

La centralisation des logs devient un pilier majeur de la gestion d'une 
infrastructure. Au delà des aspects légaux, il devient vital de réduire 
le temps de résolution de bugs, ce qui peut être fait en partie grâce à 
un accès commun aux logs. Via des outils de recherche et d'analyse, il 
est désormais possible d'obtenir rapidement et simplement des 
informations qui avant était difficilement accessible. Nous aborderons 
les principaux écueils techniques inhérent à la centralisation et à 
l'analyse des logs ainsi que les avantages liés à ce genre de solution. 

**Speaker:**

*Jérôme Renard, Belogik*
