---
extension: html
filter:
- erb
- markdown
dirty: true
proposal: true
talk: true
selected: false
layout: event
author: Fabrice Bernhard
title: "Transformer des devs en devops"
platinum: true
---

**Abstract:**

Dans le monde du développement web, on constate que la valeur perçue d'un développeur par ses pairs est souvent plus liée à ses compétences en administration système qu'en ses compétences en développement à proprement parler. La polyvalence du devops est en effet la qualité qui permet de débloquer les situations les plus difficiles, quand les autres développeurs, même excellents, pataugent.

Une grande partie de cette polyvalence est basée sur l'expérience, difficile à transmettre rapidement. Comment accélérer l'acquisition d'expérience ? Comment faire adopter la philosophie devops aux autodidactes de l'administration système ? Comment éviter de remplacer la magie de la mise en production par les "admins" en magie de la mise en production par "le script" et impliquer les développeurs sur ces aspects ?

Voici les questions que nous avons été amenés à nous poser dans notre équipe, avec quelques solutions et encore plusieurs pistes de réflexion :

* le dossier "devops" dans chaque projet
* mise en place d'un IAAS low-cost avec LXC et Fabric
* provisioning simple : fabtools VS chef-solo
* vagrant
* pair-deploying

Le but est d'aborder ce sujets sans préjugés et ouvrir des pistes de réflexion à approfondir en open-space

*Pourquoi ?*

J'aimerais que tous les devs dans l'équipe soient des devops aguerris. Mais je me rends compte que c'est plus facile à dire qu'à faire. 

D'ailleurs quand on regarde les offres de formation, on se rend compte qu'il en existe pléthores en développement, et quasiment aucune en gestion d'infrastructure web. La transmission de l'expérience, des "cicatrices" pour reprendre l'expression d'un devops lors d'un meetup, est difficile à rendre méthodique. Et l'introduction des outils typiquement associés à la culture devops (vagrant, chef, puppet, fabric, etc.) ne garantit pas une montée en compétences au contraire, elle peut faire paraître l'administration système encore plus complexe pour le développeur junior. Bref sujet passionnant mais sans solution magique pour l'instant.

**Speaker:**

*Fabrice Bernhard, Fondateur et Directeur Technique Theodo*

